TERMINŲ ŽODYNAS
==============

FASTA
  Tekstinis biologinių sekų formatas, kuriame sekos aprašas prasideda
  antraštės eilute su simboliu '>', o pati seka pateikiama sekančiose
  eilutėse.

STDIN
  Standartinė įvestis (standard input), iš kurios programa skaito duomenis,
  kai įvesties failo vardas nenurodytas arba nurodytas kaip '-'.

STDOUT
  Standartinė išvestis (standard output), į kurią programa rašo savo
  rezultatus.

STDERR
  Standartinė klaidų išvestis (standard error), į kurią programa rašo
  klaidų ir diagnostinius pranešimus.

Globalus išlygiavimas
  Sekų išlygiavimo tipas, kuriame abi sekos išlygiuojamos per visą savo
  ilgį, leidžiant tarpų ('-') įterpimą.

Needleman–Wunsch algoritmas
  Dinaminio programavimo algoritmas, skirtas dviejų sekų globaliam
  poriniam išlygiavimui.

Gap (tarpas)
  Simbolis '-' išlygiavime, žymintis įterptą tarpą vienoje iš sekų.

Gap bauda
  Neigiamas balas, priskiriamas tarScore (balas)
  Skaitinė reikšmė, apibūdinanti išlygiavimo kokybę pagal pasirinktą
  balų skaičiavimo schemą.

Traceback (atsekimas)
  Procesas, kuriuo iš dinaminio programavimo matricos atkuriamas
  optimalus sekų išlygiavimas.
